San Matthew Kapitulo 6
Kitaan nyo, tadyo pagpasindayag ti panagaramid yung itinaimbag kadagiti tat-tao.
Tanukas ta ti aramidin nyo, di na kay tugunggunaan ni Amayo sa dilangit.
Ngarot, numangtad kay titulong,
Di mo iwaragawag akas iti araramidin dagiti aginsisingpet itiunag dagiti sinagoga, ken kadagiti kalsada.
Aramidin dada ito'y tapnudayawin ita dagiti tat-tao.
Laglagipin nyo nga inawat dan tigunggunada.
Numangnimos ka,
Mangtad ka asaan amaamuan uray tikaasitgan agayin mo.
Nudikat aramidin asililimad.
Ket ni amam ang makakita iti aramid mo asililimad,
Gunggunaan na kanto.
Nuagkararag kayo,
Diyo tuladin dagiti aginsisingpet.
Igagarad at iagkararag asitatakder kadagiti sinagoga,
Ken kadagiti lanlansangan,
Tapnumakita ita dagiti tat-tao.
Laglagipin nyo nga inawat dan tigunggunada.
Ngayon, nuagkararag ka.
Sumrag ka iti kwartom.
Irigap mo tiritaw.
Saka agkararag ken ni amam adi makita.
Ket iso ang makakita ken ka na agkararag itinalimad.
Gunggunaan na kanto.
Nuagkararag kayo.
Diyo ulit-ulitin dagiti awansir-sirbina asasaw.
Kas kadagiti pagano amang ipagarop,
Amaipangagda kapo kadagiti atidog akararagda.
Diyo tuladin nida.
Taamon ni amayo dagiti kasapulan nyo.
Sakbay ngagdawat kayo ken kuwana.
Kastoy nga roddipanagkararagyo.
Amami sa dilangit.
Madaydayaw kumati na santuan anagan mo.
Umay kumati pagaryam.
Matungpal kumati pagayatam dito'y daga akas sa dilangit.
Ited mo kada kami titaraon mi itangal daw.
Pakawanin na kami kadagiti basbasol mi.
Akas iti pang makawan mi kadagiti nakabasol kada kami.
Di nakam iturong itinakaro apakasuutan.
Ili si nakamikit di itimanagdakdakes.
No pakawanin nyo dagiti nakabasol kada kayo,
Pakawanin na kay tumet ni amayo sa dilangit.
Ngem, no diyo pakawanin dagiti nakabasol kada kayo,
Din tumet pakawanin ni amayo dagiti basbasol yo.
Noong ito,
Noagayan nar kayo.
Di kayag parang analiday akas kadagiti aginsisingpwet,
Tagpamarangda anakakaasi,
Tap numaamuan nagititatao na agay ayonarda.
Laglagay po nyo na inawat dan tigong gunada.
Ngem, noagayonarka.
Agdiram uska katsagaysayam tibuok mo,
Tap nuawan makadlaw na agay ayonarka.
Nilalang amam adimakita timakam mo.
Ket iso ang makaimatang itiaramid mo analimit.
Gunggunaan na kanto.
Di kay agurnong itikinabak na ngaagpaay kada kayo dito'y daga.
Tadito'y,
Dadaelin tisa nga kenlati.
Ketserken ken takawin dagiti man nanakaw.
Agurnong kayo kit di itikinabak na ngaagpaay kada kayo sa dilangit.
Tasadyay,
Saan nga gratik ken aglati.
Ketsaan aserken,
Ken takawin dagiti man nanakaw.
Tano sa dino ti ayan tigamang mo.
At damat ijay ti pusom.
Ti mata ti pannakasilaw ti bagi.
No nasalon at ti matam.
Nalawag ti entero abagim.
Ngem, no saan anasalon at ti matam.
Nasipngat ti entero abagim.
Isot ga po na anunakodret ti silaw mo.
Anyan aki nasipngat.
Ngunit,
Ngunit pa ako.
Ang gagawin na sinet educya.
Ang dito,
ito ay dati nasa pagkambahayan niya.
Kunjan.
Ang pagkambahayan na sablok siya.
Ang salaw para makamaskara yun.
Ang,
Ang hindi.
jab goldgraph na kasulit.
Ang madami.
Ang palquito na dam沒ta,
Ang sababing edo.
Ang duwuh Christian.
Ang per Yuntime.
Oます si Banjo.
Si Mo Sl protegido.
Aya, anapatpatag tibiyag ngam titaraon?
Saan aya, anapatpatag tibagi ngam tikawes?
Kitahin nyo dagit itumatayab.
Didag mula.
Didagani.
Didagipampan itikamalig.
Ngam taraonan idani amayo sa dilangit.
Saan kayo aya, anapatpatag ngam dagit itumatayab?
Sa sino kada kayo timakapa at tidog itibiyag na, babaen itipanagdandanag na?
Kanapay apakadanagan nyo tipagananay?
Kitahin nyo tipanagdakal dagit liryo ititayak.
Didag trabaho, wen no agabel.
Ngam ibagak kada kayo nga uray ni Solomon.
Itiamin akin abaknang na, awan kawes na anapimpintas ngam itiuray may sakadagitoy asabsabong.
Noti Diyos kawesan na dagit iroot ititayak.
Root nga da ita, katintunbigat maisong rood.
Saan aya, anang nangroona akawesan na kayo?
Nagbasit kitdinti pa matiyo?
Isot gapuna adi kay masikuran.
Di yukon ko na.
Pangalaan min tungarod itikanin mi.
Wen no inuman mi.
Wen no kawes mi.
Dagitoy tipang pangroona abirukan dagitihintil.
Ang muni amayo sa dilangit, amasapol yu amin dagitoy.
Ipang pangroon na yukit di abirukan tipagaryanan, gantong palin tipagayatan na.
Ket itid nanto amin akasapulan yu.
Isot gapuna adi yu pakasikuran tiagpaay kada kayo intunbigat.
Tati sumaganad nga aldaw, at dabukod na aparikot.
Umdasin taparikot ti maisong aldaw, itidaita nga aldaw.
Ipang pangroon na yukit di akasapulan yu.